首先提供一个父类:
```javascript
function Father (name) {
  this.name = name;
  this.sayName = function () {
    console.log(this.name)
  }
}
Father.prototype.age = 10;
```
## 一、原型链继承
通过原型链让子类原型等于父类实例实现。
```javascript
function Son() {
  this.name = 'key';
}
Son.prototype = new Father(); // 让子类原型等于父类实例实现
var son1 = new Son()
console.log(son1.name, son1.age) // 'key',10
console.log(son1 instanceof Father) // true
```
重点：让新实例的原型等于父类的实例实现继承。  
特点：会继承父类构造函数的属性(new)和父类原型的属性(prototype指向)，也继承子类构造函数的属性。
缺点：1.实例无法继承父类构造函数的参数。2.所有实例都会共享父类实例的引用类型属性（原型上的属性都是共享的）。  
## 二、借用构造函数继承
通过call、apply在子构造函数中调用父构造函数。
```javascript
function Son2(name) {
  Father.call(this,name); //重点demo
  this.age = 12;
}
var son2 = new Son2('jacky')
console.log(son2.name); //jackey
son2 instanceof Father //false,
```
特点：1.只继承了父类构造函数中的属性，没有继承父类原型中的属性；  
2.解决了原型链继承中不能传参给父类属性的不足；  
3.可以继承多个父类（call多个）；  
缺点：1.只能继承父类构造函数中的属性；  
2.无法实现函数复用，每次new都要重新调用父类组件（call）；  
3.每个新实例都有父类构造函数的副本，臃肿。
## 三、组合式继承：组合原型链继承和借用构造函数继承
基本思想：使用原型链实现对原型属性和方法的继承（主要是继承方法），而通过借用构造函数来实现对实例属性的继承（子类型的实例内部存在同名属性，
从而对父类型的同名属性进行屏蔽）；最后同时避免了原型链会被继承时会共享同一个父类型属性和借用构造函数的函数复用的缺陷
```javascript
function Son3 (name) {
   Father.call(this,name); //借用构造函数继承
}
Son3.prototype = new Father(); //借用原型链继承
let son3 = new Son3();
console.log(son3.name);// 继承了构造函数属性
console.log(son3.age);// 继承了父类原型属性
```
缺点：两次调用父类构造函数：（第一次是在创建子类原型的时候，第二次是在子类构造函数内部） ；从而造成子类继承父类的属性，一组在子类实例上，
一组在子类原型上（即在子类原型上创建不必要的多余的属性） 

## 四、原型式继承 和 五、寄生式继承
[csdn](https://blog.csdn.net/dengdongxia/article/details/79596644)  
[博客园](https://www.cnblogs.com/ranyonsue/p/11201730.html)
 ## 六、寄生组合式继承
 　寄生：在函数内返回对象然后调用，这里用object.create实现  
　 组合：1、函数的原型等于另一个实例。2、在函数中用apply或者call引入另一个构造函数，可传参　 
   本质：使用寄生式继承来继承超类型的原型，然后再将结果指定给子类型的原型。
 ```javascript
 function Parent3() {
  this.name="parent3"；
  this.play=[1,2,3];
}
function Child3() {
  Parent3.call(this);
  this.type="child3"
}
Child3.prototype = Object.create(Parent3.prototype)
Child3.prototype.construct = Child3
console.log(new Child2)
 ```
